[긴장되는 음악]
야! 야, 불났잖아, 이 새끼야
여기다 불을 지르면 어떡하나
어, 죄송합니다!
(재수) 야, 가서 빨리 아들 불러와
(빛나리) 죄송합니다, 어, 어...
빨리 아들 불러오라니!
[빛나리의 다급한 신음]
(빛나리) 어!
[민석의 놀란 신음]
어...
어어, 어, 무슨 일입니까?
박민석이, 가서 아들 불러와!
[빛나리의 힘겨운 신음]
(민석) 어, 빨리 사람 불러와
[힘겨운 숨소리]
[재수, 민석의 다급한 소리]
(민석) 어, 행보관님!
[음악: '신병3' OST]
(백호) 자, 좋은 아침이다
그렇지?
(병사들) 예, 그렇습니다!
(백호) 좋은 아침이니까
전방에 힘찬 함성
5초간 발사!
하고 싶은 사람 거수
하기 전에 패스
(병사들) 오
[비장한 음악]
(백호) 자, 그러면 몸도 좀 풀 겸
도수 체조 하고 싶은 사람 거수!
하기 전에 패스
(병사들) 오!
(백호) 그래도
활기찬 하루를 위해서
뜀걸음은 해야겠다
실시하고 싶은 사람 거수!
- 하기 전에
- (병사들) 패스!
(백호) 좋아
이게 단합이고
하나 된 부대의 참된 모습이야
중대장은 아주 만족스럽다
좋아, 좋아
자, 그러면
행복한 하루를 위해서
웃음 체조 준비
하고 싶은 사람 거수
저요!
[울리는 효과음]
[병사들의 웃음]
중대장이 딴거는
패스할 수 있는데
이건 포기할 수 없다
자, 다 같이 웃음 체조 준비!
(병사들) 하나, 둘, 야!
(백호) 큰 소리로 앙천대소
홍연대소할 수 있도록, 알겠어?
(일구) 왜 이렇게 어려운 말 쓰냐
[흥미로운 음악]
호, 호, '홍연' 그게 뭡니까?
말하지 마
- 야, 저게 뭔 소리냐?
- (동우) 저도 잘 모르겠습니다
너 인서울 4년제잖아
- 저 이과입니다
- 아
지정민 나와
(병남) 야, 차병호
저게 뭔 말이야?
아, 저 체대입니다
- 아
- (백호) 그냥 신나게
웃으라는 얘기야
이 멍청한 놈들아
[병사들의 웃음]
자, 웃음 체조
시작
[삑 호루라기 효과음]
[병사들의 웃음]
[익살스러운 음악]
(백호) 행복해서 웃는 게 아니라
웃어서 행복하다
는 개소리고
여기서 웃을 일이 뭐가 있냐
지금이라도 힘차게
아주 신나게 웃어 보자
하하하!
[병사들의 웃음-계속]
진짜로 웃음 나오는 건
곧 집에 갈
최일구밖에 없다, 그치?
어, 맞습니다!
[함께 웃음]
야, 이씨, 꼴에 웃음 체조라고
문빛나리도 처웃네
(상훈) 와, 빛나리
웃음이 나오네, 어?
[의미심장한 음악]
(병사1) 아, 폐급 새끼
(병사2) 빛나리가 아니라 불나리네
- (병사3) 얘 군대 불장난하러...
- (병사4) 이병 문빛나리
[병사들의 비웃음]
(병사5) 야, 오줌은 안 쌌냐?
(병사6) 개념 졸라 없네
[병사들의 야유하는 소리]
(병사7) 신고해야 돼, 진짜
(병사8) 이 새끼 공부만 했지
완전 폐급이야, 폐급
진짜 멍청한 거 아니야?
(병사9) [흉내 내며]
이병 문불나리
[병사들의 비웃음-계속]
[의미심장한 효과음]
[병사들의 웃음]
자, 스톱
(백호) 자, 어때?
웃으니까 기분들 좋지?
(병사들) 예, 그렇습니다!
(백호) 자, 그리고 오늘
중대장이 중대한 발표가 있다
먼저 이 못난 중대장을
용서해 주길 바란다
내가 진짜 어떻게든
필사적으로
막아 보려고 애를 썼는데
아...
이 말을 어떻게 해야 되나
(일구) 어, 중대장님, 그, 그냥
빨리 말씀해 주시면 안 됩니까?
오늘 대대 방침에 따라
어쩔 수 없이
[휙 하는 효과음]
치약 미싱이다
[병사들의 탄식]
[흥미로운 음악]
하하!
[병사들의 억지웃음]
(일구) 아이, 진짜, 살살해, 살살
- (다혜) 알겠습니다
- (일구) 오케이, 오케이
자
(일구) 아이씨
아니, 근데 중대장은 맨날
'허허허' 하면서
시킬 건 다 시킨다니까
진짜 그런 거 같습니다
(상훈) 근데 왜 이렇게
열심히 하십니까?
야, 나 전역하면
이런 걸 또 언제 해 보겠냐
(일구) 야, 민석아
어, 일병 박민석
(민석) 최일구 병장님
전역까지 9일 남으셨습니다
이야, 이제 두 손으로
카운트다운이 되네
(일구) 아니, 근데 김상훈
너는 축구도 잘하고
군 생활도 잘하는 놈이
왜 사다리는 왜 이렇게 못하냐?
맨날 빡센데 걸려
죄송합니다
이상하게 게임만 하면
걸리지 말입니다
아, 진짜 사다리는 잘 타는데
어? 사다리는 저도...
[익살스러운 효과음]
그 사다리 아니야, 이 새끼야
[의미심장한 음악]
죄송합니다
(일구) 하, 씨
이 새끼 은근히 웃기네
- 감사합니다
- (일구) 야, 빨리 닦아
(윤모) 예, 알겠습니다
[웃음]
어휴
[우두둑거리는 효과음]
어우, 허리 아파서
못 하겠다, 어우
야, 빛나리, 일로 와 봐
(상훈) 치약 이쪽에 더 짜 봐
- (윤모) 예, 알겠습니다
- 습니다
[익살스러운 음악]
아...
[빛나리의 애쓰는 신음]
(상훈) 줘 봐
[테이프 감기는 효과음]
으휴
(상훈) 야
[물방울 효과음]
보여? 으휴
아, 빨리 문질러
- (윤모) 예, 알겠습니다
- 알겠습니다
(상훈) 이거 하나 못 짜냐?
[흥미로운 음악]
넌 진짜 잘하는 게 뭐냐?
(일구) 야, 하나 있잖아
불내는 거
야, 너 이제
'불나리'로 이름 바꿔라
[흥미로운 효과음]
어, 뭐?
뭐?
아, 아닙니다, 죄송합니다
(동우) 물 뿌리겠습니다
- (정민, 병호) 예이
- (찬석) 야, 막 짜, 막 짜, 씨
아끼다 또 미싱 한다
(병남) 치약이 많이 남아서
이 치약 미싱 한다는 게
말이 되냐, 이게?
말이 안 되니까 군대지
아, 이빨도 잘 안 닦는데
바닥을 닦고 있네
후
(정민) 악, 악
아, 뭐 하십니까, 아
조용히 하고 빨리 닦아, 이 새끼야
[정민의 콜록거리는 소리]
아, 세카이 오늘 복귀인가?
예, 오늘 행사 파견 끝나고
오늘 오후 복귀한답니다
세계는 주말에만
보는 거 같습니다
아, 그러게
평일은 매일 파견이다?
야, 이건 뭐, 주말부부가 아니라
주말 후임이지 말입니다, 어?
- 아, 배 아파
- (정민) 하
아, 맨날 세계만 나가서
배 아프신 거 아닙니까?
아, 그런 거 아니야, 이 새끼야
진짜 배 아파
아, 아, 나 화장실, 아
(동우) 아, 어디 가십니까?
아, 나와, 나와, 나와
비켜, 비켜, 아...
(상훈) 아니, 근데 사다리만 타면
이상하게 빡센 곳부터
짬대로 걸립니다
아, 당연하지, 짬은 과학이야
그걸 아직도 몰라?
- (상훈) 맞습니다
- (병남) 아...
아, 충성, 사랑합니다
사랑하니까 아, 볼일 좀
[리드미컬한 음악]
(일구) 야, 지금
청소 중인 거 안 보이냐?
- 꺼져
- 아, 너무 잘 보이는데, 아!
아, 너무 급합니다, 진짜
(일구) 아이씨
아, 빨리 꺼져, 그냥
(병남) 아이씨, 곧 가실 양반이
왜 이렇게 빡빡하게 구실까, 진짜
아...
- (상훈) 아
- (일구) 야
야, 야, 야, 거기
청소했으니까 옆 사로로 가
아, 아, 일구 형, 땡큐
이씨
아이씨, 청소 늦어지게
[달칵 문 잠그는 소리]
(일구) 아...
어, 어우
[요란한 방귀 소리]
[안도하는 숨소리]
[흥미로운 음악]
[병남의 평온한 숨소리]
으아!
[울리는 효과음]
(병남) 아, 뭐 하십니까!
(일구) 야, 야야, 민석아
야, 아무리 빡쳐도 그렇지
[익살스러운 효과음]
여기다가 물을 뿌리면 어떡하냐?
야, 너가 참아
아, 아, 저, 저 아닙니다
박민석!
(상훈) 아, 박민석
왜 그러냐, 생리 현상인데
(민석) 아, 최병남 병장님
저 진짜 아닙니다
박민석 너 나가면 뒈졌다
아, 저 진짜 아닙니다
[사이렌 소리 효과음]
- (다혜) 민석아
- 아...
- 참아
- 아, 임다혜 일병님까지
왜 그러십...
[윤모의 킥킥대는 웃음]
[경쾌한 음악]
야, 웃기냐?
(윤모) 아, 아닙니다
(일구) 야, 빨리 끊고 나와라
아, 아직 한 방 남았습니다
[힘주며] 박민석
너 진짜 나가면 뒈졌다고 했다
야, 빨리 안 나와?
[힘주는 신음]
(일구) 야야, 야야야
민석아, 야, 그걸 진짜 하게?
[익살스러운 효과음]
야, 그거 아니야, 이거는
[민석의 당황한 신음]
(상훈) 야, 야, 민석아, 야
야, 아무리 화가 나도 그렇지
뭔 소리야?
[상훈의 다급한 말소리]
- 이 미친놈들이
- (상훈) 야, 이건 아니라니까?
- 야, 민석아, 민석아
- (일구) 야
- 이거 깨끗한 물도 아닌데, 이거
- (상훈) 야, 야, 야
- 잠깐만
- (상훈) 야, 안 돼, 안 돼, 안 돼
- (상훈) 야, 안 돼
- 안 돼
(상훈) 안 돼, 안 돼, 안 돼!
어, 왜 그러십니까...
[의미심장한 효과음]
[휘잉 바람 소리 효과음]
[비장한 음악]
- 민석아?
- (민석) 어, 저, 최병남 병장님
이거 진짜
오, 오, 오해, 오해십니다
아휴, 그러니까 하지 말라니까는
[익살스러운 음악]
(상훈) 민석아, 적당히 좀 하지
아, 아, 아닙니다...
아, 왜, 뭐...
[병남의 힘주는 신음]
[음산한 효과음]
[날카로운 효과음]
어, 뭐, 왜, 뭐 하시려고
아, 아
(민석) 아, 최병남 병장님, 진짜
아, 진짜 저 아닙니다
아, 진짜
진짜로, 진짜로, 아, 진짜
- 아!
- 으아!
으
[병남의 만족한 웃음]
[울먹이며] 아, 저 진짜 아닙니다
[서러운 울음]
[노크 소리]
어, 들어와
충성, 사랑합니다, 상병 노희정
중대장실에 용무 있어 왔습니다
그래, 사랑한다
(희정) 아, 중대장님
그, 미싱 다 끝난 거 같습니다
- 그래?
- (희정) 예
- 그래, 가 보자
[경쾌한 음악]
(백호) 이야
얼마나 잘했나 좀 보자
[문 닫히는 소리]
야, 화장실도 한번 가 볼까?
아휴, 지긋지긋하다
[숨 들이켜는 소리]
어유, 치약 냄새
(백호) 음...
음
똑같네
좋아, 이래야 치약 미싱이지
- 다들 고생했다
- (병사들) 고생하셨습니다
(백호) [숨 들이켜며] 그래
아, 박하 향 좋다
비염 환자들 코가 빵 뚫리겠어
(상훈) 충성, 사랑합니다
와
진짜 이거
하루 종일 왜 한 겁니까?
왜 하겠냐, 이 새끼야
위에서 까라면 까는 거지
(상훈) 하, 맞습니다
까라면 까야지 말입니다
(병남) 그치, 이 짓을 해야 군대지
뭐 말입니까?
뻘짓
[물방울 효과음]
[병사들의 웃음]
'뻘짓'이란 얘기는
[경쾌한 음악]
취소해 주길 바라네, 최병남 병장
(병남) 언제 오셨습니까?
치약에는 세정력을 향상시켜 주는
연마제와 기포제를 포함하고 있어
(석진) 이처럼
벽면과 바닥에 묵은때나
곰팡이 제거에도
탁월할 뿐만 아니라
세면대나 화장실 바닥의
물때 제거에도
효과적이라고 할 수있지
뿐만 아니라 악취 제거에도
상당한 효과를 보이고 있어
여러분들은 눈에 보이지 않더라도
치약의 효과를 충분히 보고...
[귀여운 효과음]
(석진) 어?
설명 다 안 끝났는데
어디 가나, 용사들!
(병남) 다 들었습니다, 소대장님
고생하십시오!
아니...
아, 짧게 할게, 이것만 듣고 가
용사들!
[버튼 누르는 소리]
[통화 연결음]
(세계) 어, 누나
다음 주도
뺄 수 있을 거 같은데?
[의미심장한 음악]
(세계) 어
대대장님이
알아서 조절해 주고 계셔
아이, 그럼
내가 원하는 대로 할 수 있다니까
내 걱정은 하지 마
여기 애들은 전혀 모르지
아마 눈치도 못 챘을걸?
아, 병원에는 내가 연락해 뒀어
바로 주사 맞을 수 있게
[긴장되는 음악]
주, '주사'?
(세계) 아이, 뭘 어쩌겠어
[당황한 숨소리]
안 맞으면 버티질 못하는데
난 괜찮으니까
내 걱정은 하지 말고
다음 주에 보자
또 연락 할게, 응
[달그락 수화기 내려놓는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
허
전세계 뭐야?
[일구의 코골이 소리]
임, 아...
민석아
뭐 해?
아, 아무 말도 안 했습니다
정신 사납게 뭐 하냐고
아, 그, 그, 그게...
- (상훈) 야, 애들은?
- 아, 그 창고에
청소 도구 정리하러 갔습니다
요즘 문빛나리 그 새끼
불안불안하니까
체크 잘해
네, 알겠습니다
(다혜) 아까
무슨 말 하려고 했어?
아...
아, 아무것도 아닙니다
(민석) 아, 저 화장실 좀
다녀오겠습니다
[쏴 물 내려가는 소리]
[문 열리는 소리]
(세계) 충성, 사랑합니다!
어, 어, 세, 세계야
[어두운 음악]
어, 그래
- 수고하십시오
- 오, 오, 오랜만이네
아, 예
또 파견 갔다가 돌아왔습니다
아, '파견'...
(중범) 다음 주에도
행사 파견 가능하니까
걱정하지 말고
- (세계) 수고하십시오
- 어, 그, 세계야
너 지난주에
지난주 말씀이십니까?
어, 그, 어...
아, 너 요즘 파견 왔다 갔다
정신없겠다, 그치?
아...
아, 아닙니다, 그
맨날 저만 빠져서
다른 분들이 고생이십니다
오늘도 그렇고
아, 그렇구나
[긴장되는 음악]
무슨 하실 말씀 있으십니까?
어? 아, 아니
그럼 저 먼저 가 보겠습니다...
(민석) 아, 너
파견이나 행사 가는 거
힘들면 얘기해
내가 아빠한테
말해 줄 수 있으니까
아, 그, 그...
괜찮습니다, 할 만합니다
너 빠져서
다른 분들이 고생이라며?
그게, 그건 그런데 그게...
(병남) 아
야, 박민석 뭐 하냐, 어?
왜 우리 세카이 갈궈?
- (세계) 아, 아니요
- 아, 아, 아닙니다, 그런 거
(병남) 야, 세계야
민석이 가까이하지 마라
저 새끼가 문빛나리 졸라 갈궈서
문빛나리 빡쳐서 불 질렀다니까
불을 말입니까?
아, 아, 그런 거 아닙니다
(병남) 우리 세계한테는
그러지 마라
아, 진짜 아닙니다
최병남 병장님
(병남) 아유
요즘 애들은 무서워서
갈구지를 못 하겠어, 정말
아이
[물 내려가는 소리]
빨리 피엑스 가자
(세계) 아, 예, 알겠습니다
어, 수고하십시오
어어, 가, 가 봐
(병사10) 충성, 사랑합니다
꺼져
- (병남) 빨리 와
- (세계) 예, 알겠습니다
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
(재수) 야, 모래, 모래!
(민석) 어, 네!
(윤모) 빛나리야
이병 무, 문빛나리
어, 저것 좀
보일러실에 좀 옮겨 줄래?
예, 알겠습니다
혼자 갈 수 있...
어, 잘 못 들었습니다?
이거 하고 같이 갈까?
아닙니다
이 정도는 혼자 할 수 있습니다
그래, 갔다 와
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 효과음]
에휴
[어두운 음악]
후후
[재수의 한숨]
[문 열리는 소리]
(백호) 아이구, 괜찮으세요?
- (재수) 어, 오셨어요?
- (백호) 아유, 고생 많으셨습니다
(재수) 아이, 고생은요, 뭐
먼저 본 놈이 꺼야지요
아휴, 행보관님 아니었으면
진짜 큰일 날 뻔했습니다
우리 박민석이가
빨랑빨랑 움직여 줘 가지고요
- 아이고, 천만다행입니다
- (재수) 예, 예
아, 아참
대대장님한테 보고는...
아, 굳이 뭐
다행히 못 보시기도 했고
별다른 피해도 없는데
그냥 넘어가시죠
- 뭐, 그럼 그럴까요?
- 예
(백호) 빛나리랑은
제가 얘기 잘 나눠 보겠습니다
예, 그럼 수고 좀 해 주세요
예, 수고하셨습니다
- 조심히 가십시오
- 예, 예
(재수) 아
- 근데 큰일이네요
- 왜요?
밤에 오줌 쌀까 봐
[익살스러운 음악]
[양 울음 효과음]
기저귀 차세요
[재수, 백호의 웃음]
- (재수) 그럴게요
- 예
- 아, 조심히 가십시오
- (재수) 예, 예
- 아, 저기
- 예
그을음도 많이 드셨는데
제가 삼겹살 한번 쏘겠습니다
저 소고기 좋아해요
[익살스러운 효과음]
투 쁠
[백호, 재수의 웃음]
갈게요
- (백호) 조심히 가십시오
- (재수) 예!
(백호) 하, 저 양반 보통이 아니네
- 다 써 가?
- 이병 문빛나리
거의 다 썼습니다
그래, 천천히 해
아이고
(일구) 아휴...
어, 야, 윤모야, 이것 좀 받아
(윤모) 예, 알겠습니다
(일구) 아유, 씨
야밤에 뭐냐, 이게
아, 이걸 왜 저희가 합니까?
(성민) 니들
후임이잖아, 이 새끼야
아이씨, 전생에 뭔 죄를 지었길래
말년에 개고생이냐, 이거
(성민) 니가 후임을
잘못 받은 게 죄다
아, 누가 뭐, 저런 후임
두고 싶어서 뒀습니까?
(일구) 아니, 왜 우리는
들어오는 족족 그냥...
- 아유
- (민석) 어, 그래도
저는 아니지 않습니까?
너부터 시작이었어
아, 무슨 말씀이십니까
(성민) 야, 빨리
정리하고 들어가자
나도 BOQ에 있다가 불려 나왔다
- (상훈) 예, 알겠습니다
- (다혜, 윤모) 알겠습니다
(성민) 아유, 그래도
불이 크게 안 번져서 다행이지
막사까지 번졌으면 진짜
어유, 상상도 하기 싫다
진짜로 그랬으면
어떻게 되는 겁니까?
뭐, 문빛나리
바로 영창 가는 거지, 뭐
(성민) 아니다, 그것보다
왜 불을 지르려 했는지가
중요하겠지
어, 어, 불을 질렀습니까?
모르지, 났는지, 질렀는지
또 니가 갈궜지, 최일구?
아니, 저는 이제 집에 가는데
제가 이등병을 왜 건드립니까?
(일구) 야, 아까 분리수거장
누가 같이 갔냐?
[흥미로운 음악]
(상훈) 아까 너랑 같이 갔지?
아, 네, 그렇습니다
- (상훈) 갈궜냐?
- 아, 아, 아닙니다
저 그냥 가는 길에
요즘 정신 안 차리지?
뭔가 좀 도움이 돼야 될 거 아니야
너한테 진짜 뭘 바라겠니
한마디 했긴 했는데
진짜?
(일구) 야, 빛나리
홧김에 빡쳐서
불 지른 거 아니야?
(상훈) 뭐라고 갈궜길래?
아, 그, 갈군 게 아니라
저 진짜 몇 마디 안 했습니다
그리고 저 평소에 문빛나리한테
엄청 잘해 줬었습니다
- 진짜?
- 어, 네
중대장님이
조사한다 했으니까 알게 되겠지
[양 울음 효과음]
(성민) 야, 빨리빨리
정리하고 내려가자
[병사들이 대답한다]
(성민) 빨리하자
(일구) 야, 진짜
너가 갈궈서 그런 거 아니야?
너 일 커지기 전에 빨리 말해
아, 저, 저 진짜 아닙니다
몇 마디 안 했습니다
- (성민) 야, 최일구
- (일구) 예
- 편해 보인다?
- (일구) 아, 예
어...
어, 야, 목장갑 좀 빌리자, 어
예, 빨리빨리 하겠습니다
- (일구) 어, 야, 어
- (윤모) 어?
(일구) 이, 이따 줄게
아, 예
야, 얘들아
5분 안에 끝내자, 5분 안에
- (병사들) 네, 알겠습니다
- (상훈) 야, 빨리빨리 하자
이병 문빛나리, 저 다 썼습니다
(백호) 어, 그래
[백호의 한숨]
보자
(백호) '박민석 일병과 함께'
'분리수거장을 가게 되었습니다'
(백호, 빛나리) 분리수거장을
향하던 도중
[긴장되는 음악]
(빛나리) 박민석 일병이
생활관에 놓고 온 게 있어서
먼저 가서 분리수거하고
있으라고 했습니다
그래서 혼자
분리수거를 하고 있는데
[킁킁대는 소리]
분리수거장 한편에서
연기가 나더니
[빛나리의 당황한 신음]
갑자기 불이 붙었습니다
(빛나리) 어!
어...
(재수) 야!
야, 불났잖아, 이 새끼야
여기다 불을 지르면 어떡하나?
어, 죄송합니다!
야, 가서 빨리 아들 불러와
[빛나리의 다급한 신음]
(빛나리) 어!
(재수) 아이씨, 이런
어, 어어, 무슨 일입니까?
박민석이, 가서 아들 불러와
(민석) 어, 빨리 사람 불러와
[빛나리의 힘겨운 숨소리]
[재수의 다급한 소리]
- 이씨
- (민석) 어, 이거
어, 어
[재수의 다급한 말소리]
[힘겨운 숨소리]
- 야, 모래
- 어, 모래, 어, 어
[힘겨운 신음]
아, 야, 뭐 해?
(민석) 빨리 사람들 불러와!
(빛나리) 예, 알겠습니다!
[빛나리의 거친 숨소리]
(빛나리, 백호) 그리고
확실하게 보지는 못했으나
(백호) '불 너머에 누군가
있었던 것 같습니다'
[백호의 한숨]
문빛나리
이병 문빛나리
긴장하지 말고
(빛나리) 죄송합니다
아니, 죄송할 거 아니고
많이 놀랐지?
- 예, 그렇습니다
- (백호) 그래
그럼
한번 천천히 얘기 좀 나눠 보자
'누군가 있었던 것 같다'는
니가 확실하게 본 거야?
그랬던 거 같습니다
'그랬던 거 같습니다'라
민석이랑 가면서
무슨 얘기 나눴어?
아, 그, 별, 별 얘기 안 했습니다
(백호) 그냥 뭐
지내면서
이런저런 얘기 나눈 거야?
예, 그렇습니다
살짝 뭐라고 한 거 같긴 한데?
예?
(빛나리) 아, 아니
그, 뭐라 하신...
아, 뭐라 한 건 아니고
제가 잘못한 게 좀 있어서...
(백호) 민석이가
평소에도 자주 뭐라 그러지?
아, 아닙니다
중대장한테는
솔직하게 말하는 게 좋을 텐데?
아, 진, 진짜입니다
(백호) 그러면
전에 내가 본 건 뭘까?
[긴장되는 음악]
[빛나리의 놀란 신음]
너 뭐 하냐?
아, 죄송합니다!
(백호) 박민석이
좀 심하게
뭐라 그러는 거 같던데?
아, 그것도 제가
잘못한 게 좀 있어 가지고
우리 솔직하게 얘기하자
(백호) 중대장이
믿을 수 있게, 어?
진짜 제가 그런 거 아닙니다
매번 뭐라 그러니까
화도 좀 나고 그랬겠다, 그치?
꼭 그랬던 건 아닙...
그런 게 아니면
뭐야?
아, 중대장님
진짜 제가 그런 거 아닙니다
저는 그냥...
아이씨
[걱정 섞인 숨소리]
[한숨]
이병 문빛나리
중대장실 다녀왔습니다
야, 임다혜, 말 좀 해라
(다혜) 예, 알겠습니다
김상훈
(일구) 아, 나와
(다혜) 문 닫고 앉아
알겠습니다
[문 닫히는 소리]
왜 그랬어?
죄송합니다
죄송한 게 아니라
왜 그랬냐고
(빛나리) 그게
갑자기 불이 나는 바람에...
확실해?
예, 그렇습니다
박민석
일병 박민석
왜 혼자 뒀어?
(민석) 아, 아, 죄송합니다
(다혜) 왜 혼자 뒀냐고
제가 깜빡하고 뭘 놓고 와서...
데리고 나갔으면
책임을 져야지
(민석) 아, 네, 맞습니다
죄, 죄송합니다
야, 민석아
일병 박민석
언제까지 니가 할 거야?
(다혜) 윤모 시켜
아, 네, 알겠습니다
화장실 다녀올 테니까
- 점호 준비해
- (병사들) 네, 알겠습니다
다녀오십시오
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
(빛나리) 박민석 일병님
죄송합니다, 괜히 저 때문에...
나한테 왜 죄송한데?
(민석) 중대장님한테
뭐, 내 얘기 했냐?
아, 아무 얘기 안 했습니다
근데 왜 죄송한 건데?
(빛나리) 그, 그, 그게 아니라
걱정하셨어 가지고
(민석) 중대장님한테 뭐
쓸데없는 얘기 한 거 아니지?
진짜 아, 아닙니다
그냥 불났다고만 했습니다
- 확실해?
- 예, 확실합니다
(민석) 거짓말이면
진짜 뒈진다
예, 알겠습니다
(민석) 알았어, 가
점호 준비나 해
[의미심장한 효과음]
[일구의 잠꼬대 소리]
[일구의 코골이 소리]
[긴장되는 음악]
[한숨]
[심란한 숨소리]
[빛나리의 옅은 신음]
[한숨]
[쿵 울리는 효과음]
(재수) 빛나리가 뭐이라 그래요?
자긴 아니라고
거기 누군가 있었다곤 하는데
빛나리 주머니에서
이게
(재수) 응?
(백호) 담배도 안 피운다는데
근데 이게 왜서...
윤모가 줬답니다
- 윤모가요?
- (백호) 예
(백호) 고참들이
불 필요할 때가 있으니까
그때 붙여 주라고
아, 그래요?
(백호) 이거 대대에
보고도 안 할 거고
그냥 작은 해프닝 정도로
넘어갈 테니까
솔직하게 얘기해도 괜찮다고 해도
계속 걸리는 게...
[달그락하는 소리]
[흥미로운 효과음]
[종잇장 넘기는 소리]
애들 말 들어 보니까
문빛나리가 적응을
못 하고 있었더라고요
(백호) 그날도 박민석이
데리고 나가면서
한 소리 하고
[한숨]
또 군대 오기 전에
학교에서도 이런저런
문제들도 좀 있었고
중대장님 생각은
어떤 거 같으세요?
아휴
지가 절대 한 게 아니라곤 하는데
박민석이한테 한 소리 들었다고
홧김에 그런 건지
아니면 진짜 불이 난 건지
[재수의 한숨]
다른 누가 거기 있었던 건지
알 수가 없으니까
(재수) 야, 노희정이
너 어데 가나?
아, 담배 좀...
폐 썩어, 인마
이빨 누레지고 냄새나고
아니, 해, 행보관님도
피우시지 않습니까?
그래, 내 얘기다, 이 새끼야
아, 금방 다녀오겠습니다
천천히 다녀와
예, 알겠습니다
충성, 사랑합니다
(백호, 재수) 응
(병사11) 들었어, 그거?
문빛나리가 그 난리 친 거?
(병사12) 어, 그거
들었습니다, 들었습니다
(병사13) 아, 걔
사고 한번 칠 것 같더라
[흥미로운 음악]
(병사11) 어, 충성, 사랑합니다
(희정) 응
[병사13의 헛기침]
(병사12) 아니, 진짜입니까?
- 뭐?
- (병사11) 아이, 그, 문빛나리가
일부러 불냈다는 거
있지 않습니까?
아, 궁금해?
(병사13) 아이
뭡니까, 뭡니까, 예?
(희정) 이게 확실한 건 아닌데
아니다
[병사들의 탄식]
(병사13) 말씀해 주십시오
다음 근무 때
라면 하나 가져가겠습니다
- 진짜지?
- (병사13) 아, 진짜입니다
- 확실해?
- (병사13) 확실합니다
[코 들이켜는 소리]
- 아무한테도 말하지 마
- (병사12) 예, 알겠습니다
내가 방금 중대장이랑
행보관 말하는 거 듣고 왔거든?
[의미심장한 음악]
(백호) 자긴 아니라고
거기 누군가 있었다곤 하는데
(희정) 이게 끝까지
아니라고 하는데
사람도 아무도 없었고
그리고 담배도 안 피우는데
라이터도 가지고 있었고
근데 중요한 건
분리수거장 가는 길에
박민석이 졸라 갈궜대
- (병사13) 아
- (병사11) 와, 씨
아, 그럼 빼박 아닙니까?
근데 아직
확실한 거 아니니까 말하지 마
어, 만약에
이거 사실로 밝혀지면...
아이, 확실한 거 아니라니까
왜 이렇게
알겠습니다
- 말하면 진짜...
- (병사11) 아, 예
(병사13) 야, 박민석이 걔가
얼마나 갈궜으면
[박진감 있는 음악]
걔가 불을 질렀겠냐?
와, 진짜?
아, 노희정 상병님이
직접 말한 겁니다
(병사14) 민석이가
빛나리 갈궈서 불냈다고 하던데
- 너도 갈굼 한번 당해 볼래?
- 죄송합니다!
야, 얼마나 갈궜으면 그랬을까?
(병사15) 야, 너네 그거 들었지?
- 문빛나리가 불 지른 거
- (병사16) 들었지
(병사15) 야, 너
공중전화 박스 유리 깨진 것도
박민석 일병님이
밀어서 깨진 거래
(병사17) 아, 진짜입니까?
(병사18) 사단장 아들은
사단장 아들이다
아이씨, 박민석
아...
야
(빛나리) 이병 문빛나리
(민석) 내가 지랄 좀 했다고
기분 뭣 같아서 불 질렀냐?
어, 절대 아닙니다
(민석) 다 들었어
내가 뭐라 해서
라이터로 불 질렀다고
[긴장되는 음악]
아닙니다
진짜 절대 아닙니다
뭐가 그렇게 불만이야?
부대 다 불태워 버리고 싶었어?
저 진짜
그런 생각 한 적 없습니다
(민석) 왜?
싫은 소리 들으니까
그렇게 짜증 나디?
야, 선임들이
나한테 뭐라는 줄 알아?
내가 하지도 않은 거
다 내가 했대
전화 부스 유리창도
니가 소문냈지?
니 불 지른 거 덮으려고, 어?
내가 깼어? 그거 내가 깼냐?
아닙니다
박민석 일병님
진짜 제가 그런 거 아닙니다
제가 소문낸 것도 아니고
진짜 제가 불 지른 것도 아닙니다
너밖에 없었는데 그럼
뭐, 쓰레기가 알아서 탔어?
진짜 거짓말은 하지 말자, 진짜
진짜입니다
박민석 일병님
진짜 한 번만
믿어 주시면 안 됩니까?
(민석) 내가 그날도 이야기했지?
[고조되는 음악]
(민석) 하, 진짜, 씨
진짜 너같이 쓸모없는 애는
진짜 처음 본다, 진짜
하, 죄송합니다
(민석) 됐고
너 때문에
내 군 생활 다 꼬였어, 알아?
(빛나리) 오랜만에 연락했지?
[의미심장한 음악]
잘해 보려고 했는데
또 혼났어
밖이나 여기나 똑같아
다들 또 그래
믿어 주는 사람이 없네
내가 진짜 안 그랬는데
진짜 아닌데
진짜...
내가 안 했는데
(빛나리) 또 필요 없다고
또 쓸모없다고
(일구) 열심히 하지 말고
- 잘하라고
- 정신 챙겨
(병호) 문빛나리
이거 너무한 거 아니냐?
(병남) 또 빛나리네
(정민) 아, 저 개 폐급 새끼, 씨
(보선) 그냥 꺼져, 새끼야
[빛나리의 힘겨운 숨소리]
(병사19) 아이씨
넌 진짜 잘하는 게 뭐냐?
[힘겨운 신음]
[재수, 민석의 다급한 소리]
- (재수) 야!
- (빛나리) 박민석 일병님
진짜 한 번만
믿어 주시면 안 됩니까?
너같이 쓸모없는 애는
진짜 처음 본다, 진짜
내가 다음에 다시 전화...
(빛나리) 아니다
내가 곧 보러 갈게
엄마
[의미심장한 효과음]
[고조되는 음악]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
다시 확인하신 후 걸어 주십시오
[빛나리의 울먹이는 소리]
어, 어차피
쓸모없으면...
[빛나리의 떨리는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[음악: '신병3' OST]